## Курс PostgreSQL Advanced
#### Author https://aristov.tech
#### Входит в [линейку курсов для B2B](https://aristov.tech/blog/linejka-kursov-dlya-b2b/)
#### Формат: онлайн-лекции 
#### Продолжительность одной лекции: 2 ак.часа
#### Курс рассчитан на 20 лекций
#### Запись занятий и все материалы будут доступны на Яндекс-диске
#### Для б2с необходимо набрать группу - пишите в личку

#### Курс от aristov.tech предназначен для продвинутого изучения администрирования PostgreSQL
Доступен для заказа B2B клиентам. Можно расширить или исключить какую-либо часть, добавить лабораторные и домашние работы.

#### Для кого этот курс:
*  ДБА среднего уровня и ведущие
*  Системные администраторы и DevOps-инженеры
*  Технические руководители и тимлиды
*  Аналитики и дата-инженеры, работающие с большими объемами данных

#### Итоговые навыки:
*  Продвинутые техники: SQL, СТЕ, секционирования, оптимизации запросов, онлайн изменения схемы данных
*  Углубленная настройка: соединений, управления rls, аудита, параметров PostgreSQL
*  Миграция: варианты, оптимальные стратегии, чеклисты
*  Новые современные подходы к данным: асинхронная обработка, правильное использование иерархических и слабоструктурированных данных, современные системы резервного копирования и улучшенные практики репликации, работа с большими объемами данных
*  Кластер patroni: понимание принципов работы, создание и настройка отказоустойчевого кластера
*  Высокая доступность и горизонтальная масштабируемость: варианты и возможности, работа с кластерами высокой доступности и горизонтально масштабируемыми кластерами.


#### Инвестируйте в «результат», а не «информацию»:
*  Уникальная экспертиза «из первых рук», собранная за 25+ лет работы с высоконагруженными системами. Это знание, которого нет в книгах и стандартных мануалах.
*  Это не теоретические вебинары. Каждое занятие — это продуктовая практика на тестовых стендах, максимально приближенных к боевым.
*  Сотрудники пройдут обучение на реальных кейсах, а не на синтетических примерах. Все методики уже доказали свою эффективность под высокой нагрузкой.
*  Контролируйте вовлеченность сотрудников: к лекциям по желанию идут домашние задания для закрепления материала или лабораторные онлайн занятия, но вы сами решаете, насколько глубоко погружаться.

### План
01. Продвинутый SQL
02. СТЕ, рекурсивные СТЕ
03. Иерархические объекты в реляционной БД
04. Слабоструктурированные данные и асинхронная обработка
05. Оконные функции и полнотекстовый поиск. Триграммы
06. RLS. Аудит
07. Продвинутое секционирование
08. Онлайн оптимизация схемы данных
09. Продвинутые техники оптимизации запросов
10. Внешние данные и миграция данных
11. Управление соединениями и пулконнекторы
12. Углубленный анализ производительности. Профилирование. Мониторинг.
13. Углубленное изучение бэкапов и репликации.
14. Продвинутый тюнинг
15. Кластер Patroni on-premise 1
16. Кластер Patroni on-premise 2
17. Интеграция PostgreSQL с контейнерными технологиями и оркестрацией
18. Высокая доступность и горизонтальная масштабируемость.
19. Работа с кластерами высокой доступности
20. Работа с горизонтально масштабируемыми кластерами

*  Возможные дополнительные темы: Arenadata, pgnative, clouds, multicloud, multimaster, etc
*  Trino, Star Rocks, Airflow, DataLens, Superset - модно молодежно, практично.